----
1) Сделать поворот сцены

----------------------Тени--------------------------------

Я пользовался перечисленными ниже ресурсами при реализации (где-то картинки понятнее, где-то кода больше приведено).
В двух словах, на что обратить внимание:
1. Теперь отрисовка сцены происходит в два "прохода". Первый - камера устанавливается на место источника света, и все объекты отрисовываются специальным шейдером, который сохраняет карту глубины.
Второй проход - отрисовка сцены с обычными шейдерами (diffuse, specular, ...), но в них дополнительно передаётся эта карта глубины и используется там описанным способом.
2. Первый проход - отрисовка осуществляется в Render Texture (а не на экран!), второй проход - отрисовка осуществляется на экран. Необходимо будет постоянно менять Render Target - то, куда осуществляется отрисовка.
3. Для каждого источника света тени рисуются немного "по-своему".
- directional light описан в ссылках ниже. На первом этапе нужно выбрать позицию, ориентацию камеры, матрица Projection при отрисовке теней ортографическая, т.е. без перспективных искажений. Как выбрать позицию, т.к. у directional light нет позиции ? Для начала найти центр сцены и отъехать от него на какое-то разумное расстояние против направления освещения (метров 10-20). Как выбрать ориентацию камеры ? Это просто направление источника света. Какие задать параметры ортографической матрицы проекции ? Для начала взять какое-то разумное число в качестве размера камеры (по высоте или ширине), метров 10-20.
- spot light. На первом проходе камера ставится прямо в позицию источника освещения, ориентация выбирается тоже исходя из направления фонарика, матрица проекции - перспективная, угол обзора берётся из параметров фонарика.
- point light. Наиболее сложный в реализации. Т.к. свет от него идёт во все стороны, то единственный подход - то же самое, что spot light, только нужно отрисовать 6 текстур (источник света как бы находится в центре куба, соответственно нужно отрисовать карту теней для всех шести сторон).
4. Нужно не забывать, что делаешь реализацию в движке, который cross graphics api (DirectX, OpenGL). Т.е. нужно весь код по установке объектов и камер писать без привязки к OpenGL/DirectX. Код на OpenGL- это шейдеры и Render Texture (в которую рисуется карта теней на первом проходе), причём Render Texture должна тоже скрывать реализацию OpenGL по аналогии с классами Mesh, Material, ... Придётся менять код глубоко внутри движка, где рисуется вся сцена, т.к. теперь придётся рисовать дважды, плюс то в Render Texture, то на экран (сейчас всё рисуется только на экран).
